弟兄姊妹早晨
今日我們的題目一起讀
1、2、3
誰手可得的安息
為何誰手不可得呢
弟兄姊妹
我不知道你今天有沒有安息
其實神創造我們這班弟兄姊妹這個世界
原本的節奏是讓我們每一個人都可以得享安息
但為何誰手可得的安息變成不可得呢
是因為有罪的緣故
罪的緣故令到
剛才Candice彈琴很好聽
我們跟著拍子
我們就可以分別為勝
可以在神的安息裏面好好享受
但拍子一亂了
甚麼都沒有了
沒有了安息
弟兄姊妹我們今天都要一起回到神的安息當中
否則我們會有很多勞苦重擔在我們當中
我們經常覺得自己的生活很重
不知如何是好
放不下
放不下的時候
安息就變成一個口號
所以希望藉著今天的經文
大家都可以得享安息
今天我們會一起讀
《馬可福音》第二章23-28節
我們先一起慢慢讀
1、2、3
「耶穌當安息日,從密地經過,他們途行路的時候,獵了墨水。」
「花里楚人對耶穌說:「看啊!他們在安息日,為甚麼作不可作的事呢?」
「耶穌對他們說:「經上記著大衛和跟從他的人,缺乏饑餓之時所作的事。」
「你們沒有念過嗎?」
「他當阿彼亞他作大祭司的時候,怎樣進了神的殿,吃了陳設餅,又給跟從他的人吃?」
「這餅除了祭司之外,人都不可吃。」
「又對他們說:安息日是為人設立的,人不是為安息日設立的。」
「所以人子也是安息日的主。」
「弟兄姊妹,我第一次看這個經文的時候,我有少少誤會了,以為耶穌基督在挑戰他們。」
「是的,我知道是錯的,但我特意這樣做,因為我是安息日的主。」
「但其實原來不是這樣的。」
「原來如果你看回這個經文的時候,律法是沒有禁止人拿些墨水來吃的,是安息日。」
「原來這個是法利塞人他們自己外加的一些條例。」
「他們加了39條,大家都聽過很多,譬如安息日是不可以按電梯的。」
「他要走進去自動上去的,因為你不可以做任何事。」
「這些全部都是人加上去的勞苦重擔。」
「所以你會見到在福音書裡面,你見到法利塞人經常都好像有雙眼去瞄準你有沒有做錯事。」
「其實這個世界都差不多,這些就是勞苦重擔,你不要做錯。」
「所以耶穌告訴他,在舊約大衛逃難的時候,走到那個聖殿的時候。」
「因為他的同伴和他已經沒有東西吃,很多勞苦重擔。」
「大衛他知道律法背後的精神,就是憐恤。」
「神說我喜愛憐恤,不喜愛什麼?制止。」
「大衛他很明白,神是想拯救,不是要為難所有的人。」
「所以他明白,只要我潔淨,那時候如果看回舊約,祭司說你有沒有潔淨,有沒有近女性,他說沒有我潔淨。」
「然後他就給了他吃不應該吃的陳設餅。」
「耶穌基督就是要用這個例子告訴當時的法利塞人。」
「你知不知道律法背後的精神,就是要釋放,要讓人安息。」
「但是偏偏你們這些聖殿的領袖,就將這些外加的條例,令到勞苦重擔,壓在所有跟隨神的人身上。」
「弟兄姊妹,所以難怪耶穌基督說,人子也是安息的主。」
「今天我們要一起回到這個主宰,回到耶穌基督給我們安息的節奏。」
「我們一起讀多一次黃色的字好不好,1,2,3。」
「安息日是為人設立的,人不是為安息日設立的。」
「耶穌基督就說,當時的法利塞人將完全所有安息的東西扭曲了。」
「知不知道什麼叫扭曲啊。」
「就是說,考試是為學生設立的,學生不是為考試設立的。」
「這樣就明白了,你讀書不是為了考試,你考試是為了學東西讀書。」
「我們很多時候,很多勞苦重擔,因為我們離開了神給我們的節奏,所以就完全扭曲了。」
「有什麼扭曲呢?例如工作。」
「有一個研究是2024年香港的研究,他就說大概有97萬的人每一個星期都是超時工作。」
「當中有不知道22萬多人,他們一個星期工作60個小時以上。」
「即是平均8個小時,即是起碼一個星期做7天。」
「我真的認識很多人是這樣的,在香港。」
「我不知道這裡是不是,他日間就是回股票行。」
「接著下班之後,他就去做侍應。」
「你侍應做到很晚了,接著他又在炒股。」
「你怎麼睡呢?他又看著股市。」
「再起身的時候,日間又回股票行,晚上又做侍應。」
「他說要找幾層樓,他真的有的,但是很殘。」
「我就不明白,很多勞苦重擔。」
「你股市好就可以了,股市不好的時候都挺重的。」
「最近有沒有人買SpaceX?」
「好像有些人說先不要買,我不知道。」
「勞苦重擔。」
「我有一次和爸爸去雲南旅行,參加那些特價超便宜團。」
「很划算,馬上衝過去。」
「當中有一個家庭本來很開心。」
「一起去玩,吃飯很開心。」
「但中間突出一個人,比較年輕。」
「當時年紀大一點,四十多五十歲。」
「聽他說的話應該是經理人,知不知道呢?」
「因為他經常有一個電腦放在他面前。」
「吃飯又在玩電腦,不是玩,是做事。」
「人家玩的時候,巴士又在弄電腦。」
「我還聽他說話,這些又不用教了。」
「你怎樣去做,怎樣去做,又要安排,又要指揮。」
「每次他出現的時候,本來整家人都很開心。」
「他一走過來,眉頭皺。」
「勞苦重擔是會傳染的。」
「一來到的時候,就覺得他來了。」
「先不要說,先不要吵他。」
「搞到我都不敢和他聊天。」
「我怕被他解僱了。」
「勞苦重擔是很厲害的,很壓抑的。」
「弟兄姊妹,我們很多時候工作都有很多勞苦重擔。」
「不單是工作,有時候這些勞苦重擔的節奏會帶去我們的婚姻那裡。」
「帶去家裡那裡。」
「婚姻因為罪的緣故,打亂了很多我們的節奏。」
「例如我們有很多創傷,很多情緒,餘生家庭的問題。」
「令到很多時候,一對婚姻裡面,本來一些小爭執。」
「將所有小爭執變成了一個導火線。」
「再加上我們這個年代的人,個個都比較自我中心。」
「你有你講,我有我講,就變成雞同鴨講。」
「沒有的,沒得講的。」
「我已經很愛你了。」
「我帶你去吃川菜了。」
「太太就說,我都不吃辣的,你又在想自己想的事情。」
「然後老公就說,那你想吃些什麼?」
「我要吃魚生。」
「老公就說,我都不吃魚生的。」
「自我中心。」
「等於姐妹,婚姻裡面有很多勞苦重擔。」
「有很多時候是不可抗力的原因。」
「因為我們有很多罪性在裡面。」
「我們需要耶穌基督。」
「不單是這樣。」
「甚至於侍奉那裡,我們都會有很多勞苦重擔。」
「如果我們想歪了的話。」
「我聽過有教會,大學的教會。」
「看得很緊的。」
「我覺得有點邪教。」
「就好像法利賽那樣,用眼睛看著。」
「你有做些什麼,你沒有做些什麼。」
「你現在拍拖是不行的。」
「令到那些人有很多勞苦重擔。」
「有些人就離開了。」
「我們在教會裡面。」
「很多時候都不小心將這個世界的節奏帶出來教會的時候。」
「令到自己有勞苦重擔。」
「自己成為了法利賽的人。」
「還要傳染到旁邊的人。」
「令到整間教會都變成勞苦重擔。」
「不要感謝神。」
「我們教會都很好。」
「所以我們經常都問。」
「尤其是問服務的弟兄姊妹。」
「你累嗎?」
「你累的話就休息一下。」
「我們很想弟兄姊妹可以回到神的安息裡面。」
「不是為了做而做。」
「而是為了一起去享受。」
「和神一起走那個喜樂。」
「這樣才去做。」
「所以如果你們有人累的話。」
「儘管舉手說我要休息。」
「我要安息一下。」
「完全沒有問題。」
「否則我們就會扭曲了。」
「神給我們這個安息節奏的原意在健康。」
「我相信沒有人年紀越大就越健康。」
「我最近看呂良偉很健美。」
「有沒有人看過?」
「七十歲我好像比他老。」
「不知道怎樣做。」
「他有很多事情要做。」
「我覺得他很勞苦重擔。」
「天天都要這樣咕來咕去。」
「很辛苦而已。」
「但你始終都要面對有一天你不行。」
「這就是勞苦重擔。」
「你怕你不行就不停地練習。」
「我最近很多弟兄姊妹都知道。」
「最近我扭傷了腰。」
「真的是勞苦重擔。」
「第一次健身日。」
「你也知道吧。」
「再說一次。」
「我就走來走去。」
「有人叫我去玩一下。」
「去打皮卡波。」
「我不懂打的。」
「因為打羽毛球這把比較長。」
「一短了就扭低一點腰。」
「然後覺得為什麼這麼痛呢?」
「沒理由,痛到冤。」
「真的打不到,五分鐘。」
「五分鐘就玩完。」
「然後回去坐著。」
「我和Pastor Jackie兩個都好像殘廢。」
「兩個坐著他在擦藥油。」
「我在擦腰。」
「然後覺得算了應該好了。」
「第二次健身日我已經好了。」
「我就在家裡不停練這個又練那個。」
「原來練傷了腳。」
「然後我又不敢玩了。」
「打羽毛球又是五分鐘。」
「腳又受傷了。」
「我是不是很勞苦重擔?」
「然後還沒完。」
「完了又康復了腳。」
「然後我探望我媽媽。」
「我打算拿個櫃子給我媽媽。」
「以前以我這麼勇猛。」
「單手提著櫃子。」
「這次我知道自己有問題。」
「扭低腰要用腳。」
「我拿著兩隻手一拿起櫃子時。」
「又勾了一下。」
「痛到我這次死了。」
「我這個年紀就弄成這樣。」
「再過十年都不知道怎麼辦。」
「我發了暈陣。」
「那天我很暈。」
「因為我要出三藩市。」
「打算出去和女兒走在Chinatown。」
「變成Chinatown的時候。」
「女兒就像香港小姐那樣。」
「我就像邵逸夫那樣。」
「她就扶著我走。」
「那天都挺辛苦的。」
「我真的覺得不行了。」
「真的不行了。」
「健康就是這樣。」
「很多時候健康不好。」
「慢慢就很焦慮。」
「很多勞苦重擔。」
「吃東西的焦慮也有。」
「不停地吃保健品。」
「吃來吃去。」
「很多時候都沒什麼出路。」
「就像我這樣。」
「多謝大英姐妹給了我很多東西。」
「很多脫苦海。」
「感謝神。」
「我很享受。」
「這些都是勞苦重擔。」
「大英姐妹。」
「我們被這個世界扭曲了。」
「令到我們有罪入了世界之後。」
「我們是要承受。」
「我們要面對所有的勞苦重擔。」
「但是我們相信神的人。」
「我們一起讀。」
「一定要扭轉扭曲了的按釋。」
「再說一次。」
「扭轉扭曲了的按釋。」
「我們要記住休息不是按釋。」
「可以嗎?」
「甚至我們平時所說的休息。」
「都不是聖經所說的休息。」
「我們平時的休息」
「是我們做得很辛苦」
「之後回家睡覺。」
「充電。」
「就像Tesla用光電池。」
「要充電它。」
「才可以駕駛。」
「但是在創世紀裡面。」
「有夜晚之後才怎樣?」
「有早晨。」
「原意應該是說。」
「你休息了。」
「然後你才想工作。」
「不是因為你工作很累。」
「才去休息。」
「況且休息和安息是不同的。」
「休息是好像充電一樣。」
「安息其實是你要揭下」
「你所有手上要做的事情。」
「不要做了。」
「你要將這個時間」
「分別為聖。」
「給神和神一起。」
「這個才是安息。」
「就像創世紀第二章二至三節。」
「它說到了第七天。」
「神造物的功已經完畢。」
「就在第七天。」
「怎樣?」
「神揭了祂一切的功。」
「安息了。」
「神賜福給第七天。」
「定為聖日。」
「因為在這一天。」
「神揭了祂一切所創造的功。」
「就怎樣?」
「安息了。」
「就是說神安息了之後。」
「人才差不多開始。」
「怎樣?」
「工作有婚姻。」
「今天是侍奉和我們的健康。」
「原來安息之後。」
「我們才在裡面。」
「起居飲食有休息有工作。」
「周而復始。」
「原來一切的東西。」
「都應該早就在安息的裡面。」
「是嗎?」
「但為什麼我們今天沒有安息呢?」
「因為我們有很多罪在我們裡面。」
「罪的緣故。」
「令到我們在安息的時候。」
「我們很多時候就有個罪疚感。」
「糟了我懶惰了。」
「我們一起讀吧。」
「他們數上造尊的數目。」
「你們營救要向他們要。」
「一點不可減少。」
「因為他們是懶惰的。」
「所以呼求說。」
「用我去祭祀我們的神。」
「這個就是出埃及的」
「摩西就聽神的吩咐。」
「就要將百姓由」
「老虎重彈屋拯救出來。」
「因為摩西跟法老說。」
「你放我們出去吧。」
「法老就怎樣說呢?」
「他說你們平時造尊。」
「我給你一些草造完材料。」
「現在我連草也不給你。」
「但磚頭的數目要是一樣。」
「因為你們這群人」
「正確地說是懶鬼來的。」
「懶惰。」
「弟兄姊妹。」
「很多時候神想釋放」
「拯救我們出來的時候。」
「很多時候我們會被一塊一塊磚頭」
「很沉重地壓著我們。」
「這些就是老虎重彈我們工作那裡。」
「很多磚頭壓著我們。」
「多做一天。」
「多做一個小時。」
「老闆沒叫也做。」
「我認識很多人都是這樣。」
「我見到他。」
「我不說是誰,反正你不認識。」
「他又釋放,釋放完又釋放。」
「我吃飯你又釋放。」
「為什麼你這麼多鬚根都不剃?」
「先做完吧。」
「做到一點都還在釋放。」
「用不著啊。」
「老虎重彈。」
「在工作那裡用磚頭。」
「多找幾塊磚頭。」
「多做幾層樓先。」
「他有三層我也有兩層。」
「你沒有嗎?」
「你又有什麼手袋?」
「最近我女兒。」
「真是被氣死我。」
「買了一個Coach。」
「我一個而已,姑姐送的。」
「OK,不要再有了。」
「婚姻有很多磚頭。」
「很多老虎重彈在裡面。」
「婚姻有很多期待。」
「因為大家都自我中心。」
「你應該這樣,你應該這樣。」
「這些老虎重彈」
「令婚姻變得很功能性。」
「教會的侍奉也有很多磚頭。」
「有多少人啊?」
「我們要做多少事啊?」
「是多少度啊?」
「這些全部都是好的。」
「但如果我們過重地」
「去看這些磚頭的時候呢。」
「就好像法理賽人那樣。」
「變成了老虎重彈。」
「不單只是自己。」
「還會傳染給別人。」
「健康不用說了。」
「一個一個磚頭。」
「我已經有很多磚頭了。」
「剛才說我也不想再說。」
「再說我也有老虎重彈了。」
「再一次多謝大家。」
「為我的腰祈禱。」
「不單止。」
「我的腿也要祈禱。」
「我的腰原來也有腿的。」
「我的腿原來也有心臟的。」
「因為我走不動。」
「這樣一直下去真的不得了。」
「所以這些全部都是老虎重彈。」
「耶穌在馬太福音說。」
「這群法理賽人將蘭丹的重彈」
「捆起來割在人的肩上。」
「但自己一個指頭也不動。」
「這個世界就是這樣的。」
「你不行啊。」
「做多點啦。」
「你太懶了。」
「這些其實是法老。」
「是這個世界告訴我們。」
「這個世界告訴我們之後」
「我們慢慢就有法理賽人的基因」
「自己就說自己了。」
「自己說自己不要緊。」
「我們還說人。」
「有很多時候我們這些下一代。」
「讀書有很多老虎重彈。」
「我們要體諒一下他們。」
「我看到你讀書讀得這麼辛苦。」
「我自己心虛。」
「因為我沒什麼所謂的。」
「尤其是現在AI。」
「你讀書不需要這麼辛苦。」
「我覺得小朋友讀書是應該放鬆的。」
「是應該享受和神一起的那種快樂。」
「讀得就讀吧。」
「讀不到的話盡量鼓勵他。」
「神是給了一條路給他走的。」
「不要給老虎重彈給小朋友。」
「我們要幫他開路。」
「等姐妹如果你今天有老虎重彈。」
「你覺得生命很重的時候。」
「我有一個好消息告訴你。」
「因為聖經裡面希伯來書說。」
「有一個安息為我們存留。」
「這個安息就是耶穌基督」
「十字架上的九因。」
「耶穌基督充充足足有恩典」
「真理來到我們的地上高。」
「和我們一樣要上班。」
「要面對很多親朋戚友的死亡。」
「有很多煩惱。」
「又被人吐口水。」
「又被人看不起。」
「枕頭的地方都沒有的時候。」
「他承受了這些老虎重彈。」
「最後他為我們上十架之後。」
「他說成了之後就安息有夜晚。」
「再有早晨他復活。」
「今日弟兄姊妹。」
「這個安息為我們存留。」
「如果你有看聖經的話。」
「如果當初出埃及之後就是約書亞。」
「約書亞如果帶我們去一個安息的地。」
「在很多年後的詩篇就不會說。」
「我奪不可以讓你們進入我的安息。」
「證明是有一個安息為我們存留。」
「今日這個安息就是為我們存留。」
「這個就是十架上的九因。」
「弟兄姊妹。」
「如果有人未信主的。」
「我現在呼籲你認罪悔改。」
「相信耶穌基督是你唯一的救主。」
「因為罪令我們所有安息的節奏打亂了。」
「你再沒有安息影響你的健康。」
「影響你的婚姻。」
「影響你的工作。」
「我們回來教會要重拾這個節奏的時候。」
「我們第一件事要做的就是認罪悔改。」
「相信耶穌基督為我們的救主。」
「信了神的弟兄姊妹。」
「如果你今日仍然有勞苦重擔。」
「現在神邀請我們回到一早預先為我們」
「已經鋪排了的安息裏面。」
剛才看馬太福音
她說那些快利塞人將欄杆的重量
放在我們肩頭上高
但耶穌基督是另外一回事
我們一起讀好嗎?
「凡勞苦擔重擔的人可以到我這裏來。」
「我就使你們得安息。」
神的心意大家都看到了
神的心意和這個世界的心意是不同的
神是要我們每一個人可以在祂裏面安息
安息就是揭下自己所做的事
全神貫注將自己分別為聖
與神同行
回到神給我們每一個人獨特的節奏裏面
Amen
希望大家都可以回到自己
應該一早擁有獨特的節奏
但怎樣去做呢?
第二點一起讀好嗎?
1,2,3 回歸安息的節奏
怎樣回歸呢?
很難的
人在江湖怎樣呢?
身不由己
我在這個江湖裏面
這個江湖有很多勞苦重擔
你又叫我安息
真是撞到板板聲
應該怎樣做呢?
希伯來書剛才我說了
再讀一次給大家聽
「因為那進入安息的,乃是揭了自己的功,正如神揭了他的功一樣。」
所以我們一起讀
「務必竭力進入那安息,免得有人學那不信的樣子跌倒了。」
那有個definite article
那安息就是耶穌基督今天給我們所有人的安息
我們務必要竭力進入
我們怎樣可以竭力進入呢?
我們要竭力很努力地
不要靠自己的努力
我們要很竭力地不要靠自己的信心
我們要很竭力地不要靠自己的安排
我們要回到安息日的主裡面
因為一切都是主自有安排
主會拖大我們
剛才我們說懶惰
這個原文原來和上高休息的原文是一樣的
是時態不同的
不過我不說那些了
我們一起讀
「你們要休息,要知道我是神,我必在外邦中被尊崇,在遍地上也被尊崇。」
你知道這個休息在原文裡面其實就是說放鬆你的手
看完節目我們人生裡面有很多勞苦重擔
好像台鐵一樣
很累很重
上班又重
不用上班了
回家又重
不用回家了
健康又重
對什麼都重
有很多時候我們要用這個重量來指引我們繼續向前走
這個是很不健康的
神不是要我們用這個重量去繼續向前走
這個叫做motivated by你的stress
神要我們motivated by祂的安息
要在祂裡面和祂同行
所以當我們這個世界說你是懶鬼的時候
當然你們不是懶鬼
你們坐著什麼都不做
你這樣就是懶鬼
你做了應該做的時候
你是要休息的
我們背著很重的東西
很重怎麼辦
放下就可以了
放下擁抱神
我們要在神的眼界底下
就是活在神面前
剛才我們說了很多法理錯人盯著我們
又說你這樣做錯那樣做錯
但是活在神面前是兩回事
因為神的恩典裡面
祂說你在我面前做錯是OK的
你在我面前休息是OK的
你只要和我一起就OK了
你看看創世紀
今早我們才看完創世紀
創世紀容許我們得到神的權柄去工作
神是給我們權柄去做
祂想我們去做的事之餘
當夏娃犯罪的時候
神也會提醒她你們在哪裡
神不會不知道她在哪裡
會提醒你們做錯事
很多時候我們只是不聽
我們會在神的恩典和祂的眼界底下
弟兄姊妹
我們一定要學習竭力回歸
安息
將自己分別為聖
回到神給我們的節奏裡面
怎樣才可以分別為聖呢
我明明就在這個奴婦的世界裡面
我們要面對新老病死
我怎樣分別為聖呢
我們要竭力放下自己去學習
分別為聖
在我們繁忙的工作裡面
我們要學習怎樣分別為聖
如果你和我在外面打招呼很多
我們就經常站在外面
進來的時候我就說你好
神祝福你
然後有些人會握手
你會發覺我經常用右手來握手
那隻右手怎樣呢
握得多的時候
有時候難免眼睛會癢
你眼睛癢的時候
你還有一隻左手
有個清潔的手
我不是說你不清潔
但你握得多的時候
有手汗是不行的
我擁抱又用右手
我握手又用右手
我什麼都是用右手的
左手就留著
有時候這樣
背後發安全感
這個差不多是分別為聖
我們要怎樣呢
我們在日常的工作生活當中
我們要留著一隻手
雖然這隻手也是重的
我們慢慢學習一隻手
慢慢再兩隻手
弟兄姊妹
在神的安息裡面
我們才真正可以工作
我們明白神的安息
你就知道
神給我們這份工作
不是要做死我們
我們做到適可而止就可以了
因為經常會有聲音
法老說你個懶鬼
做多點 存多點錢
怎樣退休
他經常跟我這樣說
我不理他
你怎樣退休
你怎樣照顧
有什麼事怎麼辦
你適可而止地做所有安排
不要被磚頭弄得很重
因為你還有很多其他的事要做
例如去教會
法老就是不讓當時的以色列人去敬拜神
所以就給他們很多磚頭去做
今天我們已經是自由的了
我們是被神釋放了
我們不要再聽法老的呼籲
我們要聽耶穌的呼籲
因為耶穌說
凡勞苦擔重擔的
就去到我這裡來
我就要你得享什麼
安息
Amen
所以很多弟兄姊妹
有些好的見證
正在上班
你上班也要吃飯
我不相信你不吃飯
上班你也要吃飯
上班你也要去廁所
你吃飯的時候可以祈禱
你可以去做一點靈修
聽那些耳道之見
再不然就拿個APP出來看一看
你這樣做的時候
你為公司祈禱的時候
神可以給你安息
我聽到一些見證
慢慢發現原來他有基督徒
他有基督徒
不如一起做個Bible Study Group
他真的可以安息
在外面逛的時候
一起祈禱
弟兄姊妹
工作不是神給我們唯一的工作
工作是我們一生人裡面
其中一個工作
我們不要因為工作
這個磚頭令我們放棄所有其他的東西
例如婚姻
在婚姻裡面有很多時候
有很多很多的勞苦重擔
剛才我說了很多焦慮
很多創傷
令到每一個小小的爭吵
成為一個導火線
如果你在安息裡面
面對我們的婚姻
你就可以將這些小爭吵
變成打情罵俏
你就可以更加明白對方的需要
神創造天地的時候
他創造男做女
記得怎麼做嗎
那條骨
變成骨中的骨
肉中的肉
如果你明白婚姻的神聖
你明白婚姻的奧秘
你更加明白三一真神裡面的交通
二人成為一個一體
二人成為一體
跟我讀
形成三個單位
一起讀
二人成為一體
形成三個單位
婚姻裡面有你
有我
不是你
就是我老婆
有我
有你
有我們
三個單位
婚姻裡面
你可以多讀一面
你有你
我有我
但不要忘記有個我們
在我們裡面
誰是主
耶穌基督是主
如果我們在婚姻裡面
現代的人
大家都很聰明
大家都很主觀
很多時候都是
你這樣就好
我經常都是這樣
今早好像已經得罪了
我忘記了是什麼
主觀到這樣
其實是很小事
只要在我們當中
我們懂得跟隨主的教訓
不好的可以變好
勞苦重擔可以得到安息
不要得罪你的另一半
很多時候
兩個人生活
有矛盾的時候
我們要學會
剛才那個字
放下
我們要在神面前
認罪悔改
我們可不可以先看自己有什麼不對
是不是
只看自己有什麼不對
你看別人有什麼不對就變成犯錯人
看著你有什麼不對
我們要看自己有什麼不對
是不是
看誰有什麼不對
自己
看自己有什麼不對
在禱告裡面
去向神認錯之後
禱告完之後
我相信很多時候
本來是小小的爭吵
成為了打情罵俏
接著你們可以一起去吃宵夜
二人成為一體
形成多少個單位
三個單位
其實三一真神裡面都一樣
聖父、聖子、聖靈都是三個獨立的個體
但他們是同一個神
在裡面有交通的時候
我們在這個安息裡面
從婚姻裡面
我們可以享受到三一真神裡面的美好
可以嗎
OK
你說我還沒結婚怎麼辦
不要緊 還有教會
教會裡面
有我
有你
也有什麼
我們
是不是
在教會裡面
很多時候沒有我們
就變成有你沒有我
大家都只是做自己的事
如果有你有我有我們
在我們的侍奉裡面
我們跟著誰走
耶穌基督跟著我們神走的時候
很多時候聖經裡面已經教清楚
我們應該怎樣跟隨節奏
什麼叫做教會
如果教會裡面都是搬磚頭的話
這個是人的教會
但是聖經裡面教導教會
教會就是基督徒
所以如果一群基督徒
都是沒有勞苦重擔很安息的
這個就是一個神所閱立的教會
希望Living Grace
每一個弟兄姊妹
都是Being before 什麼
Doing 是不是
只有一個Do
沒有Being
就是勞苦重擔
所以希望
如果你來到Living Grace
你會明白我們的心意
有時候說做多一點
不做不做
我要明白
我要知道弟兄姊妹真的有Being之後
我們一起被神感動
我們一起去做
到目前為止你看到的所有東西
都是這樣形成的
我們全部都是這樣形成的
所以二人成為一體
成為三個單位
在教會裡面
我們也可以有你有我
有我們
如果你今天婚姻裡面出現問題
我希望你可以回到神的安息
或者問題已經是不可逆轉的
在教會裡面
神的恩典裡面
重新享受這個安息
之後就是健康了
健康是不能改變的
如果你真的在教會裡面
在婚姻裡面
在工作裡面
可以掌握到神給我們安息的節奏
那你就有個盼望
雖然我們健康是每況愈下
好像我的腰那樣
我的腰就算好了
也不可能像我年輕20歲的時候
可以倒立走很久
還有不用用手來蜈蚣彈
現在這樣馬上入廠了
但我有一個盼望
因為我在交通裡面
我知道聖靈與我一起
很多時候安慰我
去幫助我的時候
我享受到那種安息的美好
我知道有個印記在這裡
我知道我死了之後我要去哪裡
聖經說得很清楚
我們將來都會有一個榮耀的身體
我說了很多次
但我不怕你嫌我煩
我再說多一次
我們這個生命是暫時的
健康是將會沒有的
但我們將會有永生的時候
我們有一個榮耀的身體
與逝者是相似的
那個才是我們所寄望的
我相信到時我的腰不會有事
雖然現在有事
但如果你不是有事
你到時怎會覺得很美好呢
所以在身體上
健康上
很多時候有很多勞苦嘆息
很多重擔
我們都可以記得
神給我們美好的盼望
在耶穌再回來的時候
我們都可以安息
我們都有一個榮耀的身體
希望這個盼望
伴隨著我們每一個弟兄姊妹
如果你現在不安息
一會兒在祈禱的時候
將你所有不安息的重擔
放下,抱著神
重新再出發
讓我們出發的時候
都是快樂的
都是喜樂的
都有安息的
所以希望大家可以一起
拿回這個隨手可得的安息
扭轉扭曲了的安息
每一次法老跟你說
你就扭轉它
扭曲它
一起再回歸安息的節奏
分別為聖
做到最好,成為見證
我們一起祈禱
感謝天父,感謝祢給我們安息的盼望
感謝祢給我們今天
藉著這個訊息
帶我們回到你的安息裡面
我們不需要做任何事
去證明我們自己
因為我們的存在
就是你的兒女
我們的存在
就根本上在你的安息裡面
所以
如果我們有弟兄姊妹
經常被法老和法理才人看著
說我們要繼續搬磚頭的時候
主啊
讓我們放手
讓我們的婚姻,我們的工作
我們的健康
我們教會的侍奉
都得享你的安息
成為見證
我們感謝,讚美,禱告,奉主耶穌基督的祈求
Amen